文档:[AutoHotkey 初学者向导 | AutoHotkey (wyagd001.github.io)](https://wyagd001.github.io/zh-cn/docs/Tutorial.htm#s11)

# 编码格式

# `所有的脚本文件(.ahk)统一使用带BOM的UTF-8格式`

即保存时选择 带BOM的UTF-8 的格式,否则有的地方会中文乱码

# **运行脚本**

软件默认安装在`C:\Program Files\AutoHotkey`, 运行脚本时,自动寻找到这里,如果修改路径,每次运行需要自己指定`AutoHotkeyU64.exe`的路径

在下载好的文件中,使用`AutoHotkeyU64.exe` 工具运行,右下角会出现H 图标

1. 右键文件,run script 直接运行脚本
2. 如果是默认安装,双击ahk 文件就会执行
3. 右键 Complie Script,编译脚本为exe 文件,直接点击exe 文件运行脚本
4. 命令在AutoHotkeyU64.exe 文件的目录下,输入`AutoHotkeyU64.exe 脚本名.ahk`



**每个脚本运行后，都会产生一个各自的图标在提示区，**



介绍一些AHK的基础知识,用过热键启动程序的软件么?我们今天来实现它.

AutoHotKey（安装版下载|绿色版，下文都简称为 AHK）。第一次下载 AHK 的朋友建议下载安装版，以后升级的话，下载绿色版，然后覆盖到 AHK 的安装目录。下载安装版的好处是：系统会自动关联 .ahk 文件。

在AHK目录里建立AutoHotKey.ahk文件,用记事本打开输入代码,然后运行AHK程序就可以实现这些代码的功能.

1运行程序或打开文档

Run（运行）命令用来运行或打开程序、文档、网址（URL）或快捷方式，例如：

```ahk
Run, Notepad

Run, C:\My Documents\Address List.doc

Run, www.yahoo.com

Run, C:\My Documents\My Shortcut.lnk

Run, mailto:someone@anywhere.com
```

上面例子中的命令都可以指配给含有 热键标识（hotkey label） 的热键。在下面的第一个例子里，被指配的热键是Win+N，而第二个是Control+Alt+C：

```
#n::Run, Notepad

^!c::Run, calc.exe
```

上面的例子都属于单行热键，因为它们都只是由一个命令组成。如果需要热键执行更多的命令，就要把第一行命令放到热键定义式的下面，并且使最后一行为 return（返回）。例如：

```
#n::

Run, http://www.google.com

Run, Notepad.exe

return
```

上面的Notepad.exe（记事本）、calc.exe（计算器）等都是系统程序，如果要运行非系统程序则需要指定它的完整路径：

```
Run, %ProgramFiles%\Winamp\Winamp.exe
```

在上面的例子中，%ProgramFiles% 是操作系统支持的 环境变量（environment variable）。之所以使用它而不是用像C:\Program Files这样的路径，那是因为这样可使得脚本有更好的可移植性，就算别的电脑的系统不是在C盘也可以正确执行命令。

如果希望脚本在程序或文档关闭后才继续执行下一步，那么就需要使用 RunWait（运行等待） 命令来代替Run命令。例如在下面的这个例子中，MsgBox（对话框）命令部分将不被执行，直到用户关闭了记事本之后才继续：

```
RunWait, Notepad

MsgBox, 任务完成（记事本已被关闭）;弹出对话框提示任务完成.

;后的文字是注释,对程序没有任务影响.
```

小贴士 - Ctrl、Alt、Shift 在 AHK 怎么表示？

WIN的符号是 #

Ctrl 的符号是 ^

Alt 的符号是 !

Shift 的符号是 +

如果你想按下"Ctrl + Alt + Shift + Win + Q"（这个快捷键真牛×。- -b）来启动 QQ 的话，可以这样写：

```
^!+#q::run D:\qq\qq.exe
```

快增加自己的快捷键吧，保存 AutoHotKeyahk 后，右击系统托盘那个 H 图标，选择"reload this script"重启 AHK，要注意，每次修改脚本后都要重启脚本。(除介绍部分主要来自AHK帮助文件)







**第一个ahk 脚本.ahk**

由于md 文档没有ahk, 这里使用.ini 为其文档改变颜色,便于阅读

```ini
^j::			;  ^ 为ctrl 键, j 为 j 键
Run, Notepad.exe		;运行Notepad.exe
Send, My First Script	;热键,ctrl+j,在文本中会输入My First Script,不在文本中不会输出 ; 为注释符
Return			; Return 结束当前的热键操作,便于下文的内容作为下个热键的执行操作


::ftw::Free the whales	;热字替换,将输入的ftw 替换为Free the whales,   热字敲完后一定要敲回车键才能有效
Return

esc::
   MsgBox Escape!!!!		;按键ESC ,发出弹窗,内容为 Escape!!!!	
Return

::btw::			; 在 :: 前的表示是 热键, ::与:: 中间的是 热字
   MsgBox You typed "btw".		;输入btw 触发弹窗,热字也可以作为触发条件
Return
```



 