### 1.对话框

地址:[对话框 - Dialogs (autojs.org)](https://pro.autojs.org/docs/#/zh-cn/dialogs?id=dialogs)

# [Dialogs](https://pro.autojs.org/docs/#/zh-cn/dialogs?id=dialogs)

> Stability: 2 - Stable

dialogs 模块提供了简单的对话框支持，可以通过对话框和用户进行交互。最简单的例子如下：

```
alert("您好");
```

这段代码会弹出一个消息提示框显示"您好"，并在用户点击"确定"后继续运行。稍微复杂一点的例子如下：

```
var clear = confirm("要清除所有缓存吗?");
if(clear){
    alert("清除成功!");
}
```

`confirm()`会弹出一个对话框并让用户选择"是"或"否"，如果选择"是"则返回true。

需要特别注意的是，对话框在ui模式下不能像通常那样使用，应该使用回调函数或者[Promise](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Promise)的形式。理解这一点可能稍有困难。举个例子:

```
"ui";
//回调形式
 confirm("要清除所有缓存吗?", function(clear){
     if(clear){
          alert("清除成功!");
     }
 });
//Promise形式
confirm("要清除所有缓存吗?")
    .then(clear => {
        if(clear){
          alert("清除成功!");
        }
    });
```

## [dialogs.alert(title[, content, callback\])](https://pro.autojs.org/docs/#/zh-cn/dialogs?id=dialogsalerttitle-content-callback)

- `title` {string} 对话框的标题。
- `content` {string} 可选，对话框的内容。默认为空。
- `callback` {Function} 回调函数，可选。当用户点击确定时被调用,一般用于ui模式。

显示一个只包含“确定”按钮的提示对话框。直至用户点击确定脚本才继续运行。

该函数也可以作为全局函数使用。

```
alert("出现错误~", "出现未知错误，请联系脚本作者”);
```

在ui模式下该函数返回一个`Promise`。例如:

```
"ui";
alert("嘿嘿嘿").then(()=>{
    //当点击确定后会执行这里
});
```

## [dialogs.confirm(title[, content, callback\])](https://pro.autojs.org/docs/#/zh-cn/dialogs?id=dialogsconfirmtitle-content-callback)

- `title` {string} 对话框的标题。
- `content` {string} 可选，对话框的内容。默认为空。
- `callback` {Function} 回调函数，可选。当用户点击确定时被调用,一般用于ui模式。

显示一个包含“确定”和“取消”按钮的提示对话框。如果用户点击“确定”则返回 `true` ，否则返回 `false` 。

该函数也可以作为全局函数使用。

在ui模式下该函数返回一个`Promise`。例如:

```
"ui";
confirm("确定吗").then(value=>{
    //当点击确定后会执行这里, value为true或false, 表示点击"确定"或"取消"
});
```

## [dialogs.rawInput(title[, prefill, callback\])](https://pro.autojs.org/docs/#/zh-cn/dialogs?id=dialogsrawinputtitle-prefill-callback)

- `title` {string} 对话框的标题。
- `prefill` {string} 输入框的初始内容，可选，默认为空。
- `callback` {Function} 回调函数，可选。当用户点击确定时被调用,一般用于ui模式。

显示一个包含输入框的对话框，等待用户输入内容，并在用户点击确定时将输入的字符串返回。如果用户取消了输入，返回null。

该函数也可以作为全局函数使用。

```
var name = rawInput("请输入您的名字", "小明");
alert("您的名字是" + name);
```

在ui模式下该函数返回一个`Promise`。例如:

```
"ui";
rawInput("请输入您的名字", "小明").then(name => {
    alert("您的名字是" + name);
});
```

当然也可以使用回调函数，例如:

```
rawInput("请输入您的名字", "小明", name => {
     alert("您的名字是" + name);
});
```

## [dialogs.input(title[, prefill, callback\])](https://pro.autojs.org/docs/#/zh-cn/dialogs?id=dialogsinputtitle-prefill-callback)

等效于 `eval(dialogs.rawInput(title, prefill, callback))`, 该函数和rawInput的区别在于，会把输入的字符串用eval计算一遍再返回，返回的可能不是字符串。

可以用该函数输入数字、数组等。例如：

```
var age = dialogs.input("请输入您的年龄", "18");
// new Date().getYear() + 1900 可获取当前年份
var year = new Date().getYear() + 1900 - age;
alert("您的出生年份是" + year);
```

在ui模式下该函数返回一个`Promise`。例如:

```
"ui";
dialogs.input("请输入您的年龄", "18").then(age => {
    var year = new Date().getYear() + 1900 - age;
    alert("您的出生年份是" + year);
});
```

## [dialogs.prompt(title[, prefill, callback\])](https://pro.autojs.org/docs/#/zh-cn/dialogs?id=dialogsprompttitle-prefill-callback)

相当于 `dialogs.rawInput()`;

## [dialogs.select(title, items, callback)](https://pro.autojs.org/docs/#/zh-cn/dialogs?id=dialogsselecttitle-items-callback)

- `title` {string} 对话框的标题。
- `items` {Array} 对话框的选项列表，是一个字符串数组。
- `callback` {Function} 回调函数，可选。当用户点击确定时被调用,一般用于ui模式。

显示一个带有选项列表的对话框，等待用户选择，返回用户选择的选项索引(0 ~ item.length - 1)。如果用户取消了选择，返回-1。

```
var options = ["选项A", "选项B", "选项C", "选项D"]
var i = dialogs.select("请选择一个选项", options);
if(i >= 0){
    toast("您选择的是" + options[i]);
}else{
    toast("您取消了选择");
}
```

在ui模式下该函数返回一个`Promise`。例如:

```
"ui";
dialogs.select("请选择一个选项", ["选项A", "选项B", "选项C", "选项D"])
    .then(i => {
        toast(i);
    });
```

## [dialogs.singleChoice(title, items[, index, callback\])](https://pro.autojs.org/docs/#/zh-cn/dialogs?id=dialogssinglechoicetitle-items-index-callback)

- `title` {string} 对话框的标题。
- `items` {Array} 对话框的选项列表，是一个字符串数组。
- `index` {number} 对话框的初始选项的位置，默认为0。
- `callback` {Function} 回调函数，可选。当用户点击确定时被调用,一般用于ui模式。

显示一个单选列表对话框，等待用户选择，返回用户选择的选项索引(0 ~ item.length - 1)。如果用户取消了选择，返回-1。

在ui模式下该函数返回一个`Promise`。

## [dialogs.multiChoice(title, items[, indices, callback\])](https://pro.autojs.org/docs/#/zh-cn/dialogs?id=dialogsmultichoicetitle-items-indices-callback)

- `title` {string} 对话框的标题。
- `items` {Array} 对话框的选项列表，是一个字符串数组。
- `indices` {Array} 选项列表中初始选中的项目索引的数组，默认为空数组。
- `callback` {Function} 回调函数，可选。当用户点击确定时被调用,一般用于ui模式。

显示一个多选列表对话框，等待用户选择，返回用户选择的选项索引的数组。如果用户取消了选择，返回`[]`。

在ui模式下该函数返回一个`Promise`。

## [dialog.setDefaultDialogType(type)](https://pro.autojs.org/docs/#/zh-cn/dialogs?id=dialogsetdefaultdialogtypetype)

> ** [[Pro 8.8.5新增](https://pro.autojs.org/)] **

- `type` {string} 对话框类型

设置默认的对话框类型，可选的值为：

- `overlay` {string} 始终使用悬浮窗权限显示对话框，不管应用是否位于前台；没有悬浮窗权限时抛出异常
- `app` {string} 始终为应用内对话框，不管应用是否有界面存在以及界面是否位于前台；没有界面时抛出异常，有界面但位于后台仍然会弹出，但只有用户回到本应用才能看到。 需要注意的是，Auto.js Pro的主界面（文件列表）和脚本进程不属于一个进程，因此不能在Auto.js Pro主界面等弹窗。
- `app-or-overlay` {string} 如果本应用有界面存在，则显示为应用内对话框；位于后台仍然会弹出，但只有用户回到本应用才能看到。没有界面时使用悬浮窗权限弹出。
- `foreground-or-overlay` {string} 本应用位于前台时，使用应用内悬浮窗；在后台时，用悬浮窗权限弹出。从而保证任何情况都能立即被用户看到。

此函数影响所有由dialogs模块弹出的对话框。自定义对话框(`$dialogs.build`)可以通过`type`属性覆盖。

不执行此函数设置对话框类型时，默认为`overlay`类型（保持对之前版本的兼容）。

```javascript
// 设置所有对话框默认为自适应前台对话框，包括alert, $dialogs.build()等
$dialogs.setDefaultDialogType("foreground-or-overlay");

let types = ['overlay', 'app', 'app-or-overlay', 'foreground-or-overlay'];
let i = $dialogs.select('请选择对话框类型', ['悬浮窗对话框: overlay', '应用内对话框: app',
    '自适应对话框: app-or-overlay', '自适应前台对话框: foreground-or-overlay']);

if (i < 0) {
    exit();
}

let type = types[i];
alert('选择的类型是' + type + ', 点击确定将在3秒后显示对话框',
    '您可以在这3秒内执行返回、切换后台等动作测试对话框行为')
```

## [dialogs.build(properties)](https://pro.autojs.org/docs/#/zh-cn/dialogs?id=dialogsbuildproperties)

- `properties` {Object} 对话框属性，用于配置对话框。
- 返回 {Dialog}

创建一个可自定义的对话框，例如：

```
dialogs.build({
    //对话框标题
    title: "发现新版本",
    //对话框内容
    content: "更新日志: 新增了若干了BUG",
    //确定键内容
    positive: "下载",
    //取消键内容
    negative: "取消",
    //中性键内容
    neutral: "到浏览器下载",
    //勾选框内容
    checkBoxPrompt: "不再提示"
}).on("positive", ()=>{
    //监听确定键
    toast("开始下载....");
}).on("neutral", ()=>{
    //监听中性键
    app.openUrl("https://www.autojs.org");

}).on("check", (checked)=>{
    //监听勾选框
    log(checked);
}).show();
```

选项properties可供配置的项目为:

- `title` {string} 对话框标题

- `titleColor` {string} | {number} 对话框标题的颜色

- `buttonRippleColor` {string} | {number} 对话框按钮的波纹效果颜色

- `icon` {string} | {Image} 对话框的图标，是一个URL或者图片对象

- `content` {string} 对话框文字内容

- `contentColor`{string} | {number} 对话框文字内容的颜色

- `contentLineSpacing`{number} 对话框文字内容的行高倍数，1.0为一倍行高

- `items` {Array} 对话框列表的选项

- `itemsColor` {string} | {number} 对话框列表的选项的文字颜色

- ```
  itemsSelectMode
  ```

   

  {string} 对话框列表的选项选择模式，可以为:

  - `select` 普通选择模式
  - `single` 单选模式
  - `multi` 多选模式

- `itemsSelectedIndex` {number} | {Array} 对话框列表中预先选中的项目索引，如果是单选模式为一个索引；多选模式则为数组

- `positive` {string} 对话框确定按钮的文字内容(最右边按钮)

- `positiveColor` {string} | {number} 对话框确定按钮的文字颜色(最右边按钮)

- `neutral` {string} 对话框中立按钮的文字内容(最左边按钮)

- `neutralColor` {string} | {number} 对话框中立按钮的文字颜色(最左边按钮)

- `negative` {string} 对话框取消按钮的文字内容(确定按钮左边的按钮)

- `negativeColor` {string} | {number} 对话框取消按钮的文字颜色(确定按钮左边的按钮)

- `checkBoxPrompt` {string} 勾选框文字内容

- `checkBoxChecked` {boolean} 勾选框是否勾选

- ```
  progress
  ```

   

  {Object} 配置对话框进度条的对象：

  - `max` {number} 进度条的最大值，如果为-1则为无限循环的进度条
  - `horizontal` {boolean} 如果为true, 则对话框无限循环的进度条为水平进度条
  - `showMinMax` {boolean} 是否显示进度条的最大值和最小值

- `cancelable` {boolean} 对话框是否可取消，如果为false，则对话框只能用代码手动取消

- `canceledOnTouchOutside` {boolean} 对话框是否在点击对话框以外区域时自动取消，默认为true

- `inputHint` {string} 对话框的输入框的输入提示

- `inputPrefill` {string} 对话框输入框的默认输入内容

- `type` {string} 对话框类型，参考`$dialogs.setDefaultDialogType()`函数的解释

通过这些选项可以自定义一个对话框，并通过监听返回的Dialog对象的按键、输入事件来实现交互。下面是一些例子。

模拟alert对话框：

```
dialogs.build({
    title: "你好",
    content: "今天也要元气满满哦",
    positive: "好的"
}).show();
```

模拟confirm对话框:

```
dialogs.build({
    title: "你好",
    content: "请问你是笨蛋吗?",
    positive: "是的",
    negative: "我是大笨蛋"
}).on("positive", ()=>{
    alert("哈哈哈笨蛋");
}).on("negative", ()=>{
    alert("哈哈哈大笨蛋");
}).show();
```

模拟单选框:

```
dialogs.build({
    title: "单选",
    items: ["选项1", "选项2", "选项3", "选项4"],
    itemsSelectMode: "single",
    itemsSelectedIndex: 3
}).on("single_choice", (index, item)=>{
    toast("您选择的是" + item);
}).show();
```

"处理中"对话框:

```
var d = dialogs.build({
    title: "下载中...",
    progress: {
        max: -1
    },
    cancelable: false
}).show();

setTimeout(()=>{
    d.dismiss();
}, 3000);
```

输入对话框:

```
dialogs.build({
    title: "请输入您的年龄",
    inputPrefill: "18"
}).on("input", (input)=>{
    var age = parseInt(input);
    toastLog(age);
}).show();
```

使用这个函数来构造对话框，一个明显的不同是需要使用回调函数而不能像dialogs其他函数一样同步地返回结果；但也可以通过threads模块的方法来实现。例如显示一个输入框并获取输入结果为：

```
var input = threads.disposable();
dialogs.build({
    title: "请输入您的年龄",
    inputPrefill: "18"
}).on("input", text => {
    input.setAndNotify(text);
}).show();
var age = parseInt(input.blockedGet());
toastLog(age);
```