夜晚星星点点，月光皎洁，从阳台的窗户照耀进来。

江源靠在躺椅上，皱着眉头放下手机，脸上的表情有些阴晴不定。

上面内容很简单，每一年度的极道联盟的武力值测试，将于三天之后开始。

测试的目的极为统计，也为淘汰。

每年都会有大量年轻人晋升为武者，自然也有年纪比较大，气血降低，境界不稳，倒退成普通人的武者。

而武者的待遇很高，每个月都有上万元的津贴，完全就是白领。

江源是在三十岁成为武者，历经十年，达到武者中期，六十岁的时候，达到高级武者，距离武师只有一步之遥。

但就是这一步之遥，如同天虹，不管他怎么努力都无法跨越过去。

转眼间就到了七十多岁，气血开始倒退，别说是在进一步，能当前境界都难以保存。

今天正好是他九十大寿，连续二十年的倒退，从当初的高级武者，倒退到中级，最后倒退到初级。

就在上个月，连初级武者的实力都无法保存，倒退成普通人。

初级武者的达标条件，拳头瞬间爆发力需要达到500斤。

江源毕竟一把年纪了，别说五百斤了，能爆发出四百斤就算不错的了。

这也意味着，三天之后的武者测试，他会被剥夺武者的头衔，每个月的武者津贴，将会一毛得不到。

“唉……”

江源长叹一声，颤抖的手放下手机，轻轻的捏了捏鼻梁，感觉到一阵无力。

回顾自己一生。

前面二十年生活在和平年代，因为一次意外，穿越到海蓝星，成为大灾难下的第一批武者，为了人类，抵抗在凶兽的第一线。

本以为，自己这一生，将会逆世崛起，攀登人类极限，俯瞰苍生。

然而现实却那么的残酷。

他的天赋实在是太差了，灾变第一年，就有人成为武师，而他依旧还是武者，当别人成为宗师，他还在武者初级摸爬滚打。

当有人成为大宗师的时候，他还是初级武者。

随着时间推移，更多强者诞生，甚至有人点燃活性因子，成就战将，他依旧在初级武者的境界。

到了这个时候他才知道，自己的天赋是多么的差劲。

在这个天赋决定命运的世界，天赋差就意味着被淘汰，等他醒悟过来的时候，已经老了，无数年的打击，也让他看清了现实。

他离开了前线，回到故乡，找到等待自己三十多年的爱人，从此过上简单的生活。

时间一晃又是十几年。

他老来得子，一儿一女，凭借以前的积蓄，和每个月领取的津贴，一家人过的滋滋润润，很是美满。

但是再多的积蓄也有花完的那一天。

随着儿女年纪越来越大，需要花钱的地方越来越多，那不多的积蓄，飞快的减少，在半年前，家里就已经出现经济危机。

但是每个月的武者津贴，依旧让他强撑着。

三天之后的武者测试，他过不了，这最后的救命稻草都会失去，到那时，他连房租都缴纳不上。

一家人很可能被赶出来。

“唉……”

江源长叹一声，沉重的经济压力，让他九十多岁的人看起来，堪比百岁老人，行将枯木。

“爸……”

就在这个时候，楼下传来女儿的声音。

“来了。”江源调整了一下情绪，让自己声音显得平静一点。

今天是他九十岁大寿，他不想因为家里的事情，让孩子们有心里压力。

他一步步走下楼，就看到楼下所有灯光都熄灭，家人围在餐桌前，上面摆放着一个蛋糕，插着九十的数字。

“爸……祝您九十岁大寿。”儿子张浩满脸笑容，把他拉了过去。

“爸！今天可是您九十大寿哦！笑一个。”女儿掏出手机，搂住江源一只手，对着镜头做了一个剪刀手的姿势。

老婆站在蛋糕面前，满面笑容的看着他。

江源心中感觉到温暖，走过去，轻轻搂住自己老婆，笑道：“都说了别这么麻烦，你们就一个个就是不听。”

“那怎么可以，今天可是您九十大寿啊！”

“是啊，爸赶紧闭上眼睛，许愿，把蜡烛吹灭。”

“别愣着啊！”

三人你一言我一语，江源一副无奈的笑了笑，缓缓闭上双眼。

“时间过的真快，一晃就九十岁了，也不知道我还能活多久，我的要求要不高，希望在我有生之年，可以抱上乖孙子就好了。”

许愿完毕，江源睁开双眼，吹灭了蜡烛，脸上笑着，刚准备说什么，脑海中猛然响彻起一道宏伟的声音。

“能量储存完毕……亿万倍天赋系统正在激活……”

